---
title: Dont't Make Me Think
date: 2025-06-13 18:03:06
tags: 
    - PM
    - Web Design
---

**Don't make me think**

**指导原则**

**别让我思考**

一次可用性专家评估：判断网站的设计是否使用起来足够方便。（能正常运行，并且能够让一个平均能力和经验的人使用）

一条可用性原则：某个东西越是需要投入大量的时间，它将来用到的可能性越小。

Web设计中最重要的原则：别让我思考——设计者应该做到当看到一个页面的时候应该是不言而喻、一目了然、自我解释的。

**强迫我们思考的地方**

名字 在对每个人都显而易见和完全模糊不清之间做出权衡

自己创造出来的名字、带有营销倾向的名字、具体公司有关的名字和生僻的技术名词专有名词。

链接和按钮

不要让用户花时间思考某个东西是否能点击。建造网站的人没有让网站明白易懂会让用户对这个网站和网站的发布者失去信心。

**用户不需要思考的问题**

我在什么位置？

我该从哪里开始？

为什么他们给它取这个名字？

这个页面最重要的是什么？

他们把xx放在哪里了？

如果在进行崭新的、开拓性的或非常复杂的页面设计，我们应该做到“自我解释”（self-explanatory）让用户只需要花一点时间便能理解。

**如果一个页面不能不言而喻，至少应该让它自我解释。**

**扫描、满意即可、勉强应付**

用户并不会按照我们所设想的阅读我们精心制作的文字、领会我们组织页面的方式，他们实际上只会点击第一个令他们感兴趣或大概符合他们寻找目标的链接。

**我们不是阅读，而是扫描**

关于web使用，人们会花极少的时间来阅读大部分的页面，而只是扫描网页寻找能吸引注意力的文字或词语。例外：新闻故事、报告或产品描述的页面，我们通常会打印出来，因为在纸上阅读比在屏幕上阅读更快更容易。

为什么扫描？

我们总是处于忙碌之中：使用web的目的是节约时间。

我们知道自己不必阅读所有内容：扫描是我们找到相关内容的方式。

我们善于扫描

我们一般会把注意力放在有下述特征的文字和词语上：1）和手头上的任务有关的。2）当前和接下来的个人兴趣。除此之外，还有一些根深蒂固的像触发器一样的词：例如免费、大减价、美女，以及我们的名字。

**我们不做最佳选择，而是满意即可**

我们设计页面时通常是假设用户只是扫过整个页面，考虑所有可能的选项，然后选择一个最好的，然而用户大多数时间大多数时间并不会选择最佳选项，而是选择第一个合理的选项。

如果猜错了不会产生什么严重的后果。

在网站上做了一次错误选择的后果通常只是点击几次后退按钮（后退按钮是web浏览器中用得最多的地方），这样使得满意策略成为一项有效的策略。

当然，这是在假定页面载入速度很快的情况下，如果页面载入速度比较慢，用户将更加谨慎地进行选择。

**我们不是追根究底，而是勉强应付**

很大程度上人们一直在使用网站、软件甚至家用电器，但并不理解它的运作原理，甚至对它们的工作原理有完全错误的理解。（人们会在搜索引擎的搜索框里输入整个URL地址）

这对我们来说并不重要。

如果某个事物能用我们会一直用它。

如果访问者的表现让你觉得你似乎在设计广告牌，那么就设计了不起的广告牌。

**为扫描设计，不为阅读设计**

如果用户都是疾驰而过，那么尽量让他们理解我的网站。

**在每个页面上建立清楚的视觉层次**

确保页面上所有内容的外观——所有的可视线索——清楚，并且能准确地表述页面上内容之间的关系：哪些内容相关，哪些内容是其他内容的组成部分。

一个视觉层次清楚的页面有三个特点：

越重要的部分越突出：标题字体加大加粗、颜色更特别、旁边留有更多空白或更接近页面顶部

逻辑上相关的部分在视觉上也相关

逻辑上包含的部分在视觉上进行嵌套

尽量利用习惯用法。

把页面划分成明确定义的区域。

明显标识可以点击的地方

最大限度降低干扰